# JAVA编程思想学习一
> 第一章 ～ 第四章

## 第一章：对象导论

我们之所以将自然界分解，组织成各种概念，并按其含义分类，主要是因为我们是整个口语交流社会共同遵守的协定的参与者，这个协定以语言的形式固定下来......除非赞成这个协定中规定的有关语言信息的组织和分类，否则我们根本无法交谈。

### 纯粹的面向对象程序设计语言的五个基本特性
1. 万物皆为对象
2. 程序是对象的集合，它们通过发送消息来告知彼此所要做的
3. 每个对象都有自己的由其他对象所构成的存储
4. 每个对象都拥有其类型
5. 某一特定类型的所有对象都可以接收同样的消息

### 对象
**对象具有状态、行为和标识。**这意味着每一个对象都可以拥有内部数据（它们给出了该对象的状态）和方法（它们产生行为），并且每个对象都可以唯一地与其他对象区分开来，具体说来，就是每一个对象在内存中都有一个唯一的地址。

### 类
类描述了具有相同特性（数据元素）和行为（功能）的对象集合，所以一个类实际上就是一个数据类型。

### 接口
接口确定了对某一特定对象所能发出的请求。当向对象发送请求时，与之相关联的方法就会被调用，此过程通常被概括为：向某个对象“发送消息”（产生请求）。

## 第二章：一切都是对象

### 用引用操作对象

```
Person person
person = new Person("张三");
```

上面的代码中，person是对象的引用，对象由右边的代码new Person("张三")创建。

### 引用（reference）与指针
引用指向的是对象

1. 对象搬家后，引用也会跟着改 -- 内存碎片整理
2. 对象被强引用后，不能被自动销毁 -- 垃圾回收机制

指针指向的是地址

1. 地址的指向可以进行直接移动（向前，向后）
2. 地址指向的对象如果被搬走了，指针不负责自动改向
3. 地址指向的对象是否能被销毁，看程序语言设计了（怎么理解？？）

总结：引用就是一个包含地址的指针，重新封装过的功能。它包含了指针，但不是指针，不支持指针的所有操作，也不引入指针的弊端。

### 存储地方
1. **寄存器** 最快的存储区，不能直接控制（C和C++允许您向编译器建议寄存器的分配方式）
2. **堆栈** 通用RAM（随机访问存储器），速度仅次于寄存器。通过堆栈指针控制，堆栈指针向下移动，则分配新的内存，若向上移动，则释放那些内存。创建程序时，JAVA系统必须知道存储在堆栈内所有项的确切生命周期，以便上下移动堆栈指针，这一约束限制了程序的灵活性。对象引用存储于此。
3. **堆** 通用的内存池（也位于RAM区），用于存放所有的JAVA对象。
4. **常量存储** 常量值通常直接存放在程序代码内部，这样做是安全的，因为它们永远不会被改变。有时，在嵌入式系统中，常量本身会和其他部分隔离开，所以在这种情况下，可以选择将其存放在ROM（只读存储器）中。
5. **非RAM存储** 如果数据完全存活于程序之外，那么它可以不受程序的任何控制，在程序没有运行时也可以存在。其中两个基本的例子就是**流对象**和**持久化对象**。在流对象中，对象转化成字节流，通常被发送给另一台机器。在持久化对象中，对象被存储于磁盘中，因此，即使程序终止，它们仍可以保持自己的状态。

### 基本类型
1. boolean
2. char
3. byte
4. short
5. int
6. long
7. float
8. double
9. void

#### 高精度数字
1. BigInteger
2. BigDecimal

### 作用域

```
{
    int x = 12
    {
        int x = 96
    }
}
```

上面的代码在C和C++中是合法的，在JAVA中却是非法的。


### 命名可见性（name visibility）
C++使用**命名空间**来避免命名冲突

JAVA采用与Internet域名相似的指定符，但是反向的。

### static
1. class data
2. class method

### 注释
1. javadoc
2. 嵌入式HTML

**<font color=#FF0000>以上两点有机会得研究研究</font>**

 

